1.  Un jabón está compuesto por:
Sales de sodio o de potasio
Un átomo
Alcohol
Sal de mesa
2.  ¿Qué significa hidrolizar?
Romper una molécula al agregar agua
Agregar hierbas a una solución
Agregar una base a una solución
Agregar H2 a una reacción
3.  Al hacer jabones cuál de los siguientes compuestos se hidrolizan:
Una grasa
Un polímero
Un plástico
Una sal
4.  ¿Qué ingredientes necesitas para hacer un jabón?
Todas las opciones
Grasas
Bases
Agua
5.  ¿Cómo son las micelas?
Una especie de pelota hueca formada por las sales de sodio o potasio
Una media luna rellena de moléculas
Una especie de lámina de moléculas
Una estructura en zig-zag formada por sales de sodio y potasio
6.  ¿Por qué las micelas se acomodan en forma redonda?
Porque una parte de la molécula del jabón es polar y la otra parte no es polar. 
Porque la molécula tiene mucha flexibilidad
Porque las moléculas del jabón se mueven aleatoriamente
Porque las moléculas se rompen y se vuelven a unir en este tipo de estructura
7.  ¿Cómo funcionan los jabones?
La grasa es atrapada en la micela (especie de pelota formada por moléculas de jabón) y es arrastrado por el agua al enjuagarlo.
El agua hace que la mancha o grasa se desprenda
La sal de sodio del jabón libera el sodio, el cual limpia la grasa
La grasa del jabón hace que todo se llene de grasa y no se vea diferencia entre lo limpio y lo sucio
8.  ¿Cuál de los siguientes elementos del jabón NO es afín al agua (no es polar)?
La cadena larga de carbonos
La parte iónica de la molécula
Todos los anteriores
Ninguno
9.  ¿Cuál de los siguientes elementos del jabón es afín al aceite?
La cadena larga de carbonos
La parte iónica de la molécula
Todos los anteriores
Ninguno
10. ¿Qué es una molécula hidrofílica?
Que le gusta el agua (es atraído por agua)
Que no le gusta el agua (no es atraído por agua)
Que le gusta el aceite (es atraído por aceite)
Ninguna de las opciones
11. ¿Qué es una molécula hidrofóbica?
Que no le gusta el agua (no es atraído por agua)
Que le gusta el agua (es atraído por agua)
Que le gusta el aceite (es atraído por aceite)
Ninguna de las opciones
12. Sabiendo que la parte iónica del jabón es polar, podemos decir que es:
Hidrofílica
Hidrofóbica
Metálica
Covalente
13. Sabiendo que una emulsión es una mezcla de dos sustancias que no están destinadas a mezclarse, es decir que no se mezclan; cuál de los siguientes ejemplos forman una emulsión:
Agua y aceite
Alcohol y agua
Vinagre y agua
Ninguno de las opciones
14. Cuando tienes una mezcla en la que NO se perciben los dos componentes, tienes una mezcla:
Homogénea
Heterogénea
Natural
Artificial
15. Cuando tienes una mezcla en la que SÍ se perciben los dos componentes, tienes una mezcla:
Heterogénea
Artificial
Homogénea
Natural
16. ¿Por qué el agua disuelve el jabón?
Porque el jabón tiene una parte polar
Porque el agua disuelve todo
Porque el jabón tiene un parte hidrofóbica
Porque el jabón tiene una parte no polar
17. Sabiendo que una formulación química conlleva varios ingredientes además de los reactivos, ¿cuál de los siguientes es una formulación?
Todas las opciones
Jabón
Shampoo
Detergente
18. ¿Por qué el jabón lava?
Porque el jabón captura la suciedad y el agua la arrastra
Porque pinta un color blanco en la ropa
Porque huele rico
Ninguna de las opciones
19. ¿Cuál es una propiedad que nos indica que el jabón es básico?
Su textura y olor
Su color
Su temperatura
Ninguna de las anteriores
20. ¿Para qué es necesaria la parte polar del jabón?
Para que se disuelva en el agua
Para la grasa se disuelva
Para que sea magnética
Para que le dé un color rosa al jabón