1) ¿Qué es un átomo?
La unidad más pequeña de la materia que tiene las propiedades de un elemento químico. *
Sustancia microscópica.
Es un grupo eléctricamente neutro y suficientemente estable de al menos 2 átomos, unidos por enlaces químicos. (covalente u iónico)
Ninguna de las anteriores.
2) ¿Qué es una molécula?
Es un grupo eléctricamente neutro y suficientemente estable de al menos 2 átomos, unidos por enlaces químicos. (covalente u iónico) *
La unidad más pequeña de la materia que tiene las propiedades de un elemento químico. 
Una sustancia pesada.
Ninguna de las anteriores.
3) ¿Qué es un ion?
Es un átomo o conjunto de átomos que tienen carga eléctrica ya sea positiva o negativa. *
La unidad más pequeña de la materia que tiene las propiedades de un elemento químico.
Cargado positivamente
Cargado negativamente.
4) ¿Qué es un catión?
Ion cargado positivamente. (Tiene más protones que electrones) *
Sustancia básica
Átomo neutro.
Ninguna de las anteriores
5) ¿Qué es un anión? 
Un ion con cargado negativamente. (Tiene exceso de electrones). *
Sustancia ácida.
Átomo neutro.
Ninguna de las anteriores.
6) ¿Qué es un enlace químico?
La interacción física responsable de las interacciones entre átomos, moléculas e iones. *
Separar moléculas
Es una rama de la química
Es una rama de la física.
7) ¿Qué es la electrovalencia?
Es el número de electrones que el átomo tiene que ganar o perder para conseguir a la configuración electrónica de un gas noble (octeto). *
Carga magnética.
Es un carbocatión.
Ninguna de las anteriores.
8) ¿Qué tipos de enlaces químicos existen?
Enlace: iónico, covalente y metálico. *
Enlace: polar y no polar.
Enlace iónico.
Ninguna de las anteriores.
9) ¿Cómo son los enlaces que unen átomos con pocos electrones en su última capa, y que forman una red de cationes rodeados por capas con electrones sobrantes?
Metálico*
Covalente
Iónico
Intermolecular
10) ¿En qué capas se encuentran los electrones que forman parte de un enlace químico?
En las más externas. *
En las completas.
En cualquier capa.
En las más cercanas al núcleo.
11) ¿Qué tipo de enlace resulta de la unión de iones de distinto signo (uno electropositivo y otro electronegativo)? Diferentes cargas electronegativas (mayores a 1.7)
Enlace iónico. *
Enlace covalente.
Enlace metálico
Enlace no polar.
12) ¿Cuál aseveracíon es verdadera?
lo igual disuelve a lo igual
polar disuelve a no polar
no polar disuelve a lo polar
lo igual no disuelve a lo igual
13) El agua es:
polar
no polar
apolar
inpolar
14) La grasa es:
no polar
polar
iónico
metálico
15) Sabiendo que la cadena de carbonos de una molécula es no polar (apolar),  cuál aseveracioón es verdadera:
no es afín al agua, que es polar
es afín al agua, que es polar
no es afín a la grasa, que es no polar
ninguna de las opciones
16) Cuando tienes dos moléculas polares:
se disuelven entre sí
se repelen
se destruyen
ninguna de las opciones
17) Una molécula no polar es:
hidrofóbica
hidrofílica
polar
ninguna de las opciones
18) Cuál aseveración es verdadera
un enlace iónico se forma entre un metal y un no metal
un enlace iónico se forma entre dos polímeros
un enlace iónico se da entre dos carbonos
un enlace iónico se da entre dos moléculas iguales
19) ¿Qué cosa determina si un enlace es iónico?
la diferencia de electronegatividades entre los dos átomos
la salinidad de la molécula
todas las opciones
ninguna de las opciones
20) ¿Cuál aseveración es verdadera?
dos átomos iguales tienen la misma electronegatividad, por lo que NO forman un enlace iónico
dos átomos iguales Sí forman un enlace iónico
un enlace covalente es igual a un enlace iónico
ninguna de la opciones